---
layout: post
title: "Symbol & Symbol.for"
author: Slahser
categories: [Course]
tags: [ES6]
image: assets/images/es6.jpeg
rating: 5
---

### 前言

&emsp;&emsp;之前一直想写一些关于对 **React** 源码的解读的日记记录，但是迫于工作并没有充足的时间连贯的做分析和感悟。
现在稍有时间，笔者就会去看看 react 的代码，既可以增加自己对 javascript 的理解以及一个好的框架应该如何去造就，也可以分享给组里的小伙伴。

- 第一个困扰我的问题就是书写的形式。要么是从整个代码运行的过程来进行解释，要么是从一行一行的代码进行解读，把每一个知识点阐述清楚。
- 第二个困扰我的问题就是阅读的兴趣，是否可以让大家可以比较轻松愉快的看完（因为笔者之前有读过一些论文关于 **react diff** ），或多或少都会增加一下自己的技能。

最后决定还是一行一行走起，理由就是大家在看这个日记之前，每个人的水平肯定都是不一样，一行一行的解释有利于大家把知识点拆分开，就算有些地方我说的不对，讲的不好，也不会影响到大家对其他部分的理解，**抛砖引玉**。
其次就是大家时间有限，不一定都会看完，而且笔者有时候也会**东拉西扯**，让大家看这个不会这么累。

- React 版本 16.8.6

### Symbol 与 Symbol.for

这是**react**第一个知识点，也是 ES6 之后的几乎所有的框架定义内部环境变量的常见方式。

- #### Symbol

  首先，Symbol 是一种数据类型，比较类似于内置对象类（如 Date, Number），但是它并不是一个完整的类，也不能使用关键字 **new** 进行创建。
  在我看来，它有两大特性:

  - 静态
  - 唯一

首先怎么解释静态呢？

{% highlight javascript %}
const person = {
	username: 'tom',
	Symbol('password'): 'tompassword'
}
Object.getOwnPropertyNames(person) // ["username"]
{% endhighlight %}

很明显，对于外部而言，password是没法用**getOwnPropertyNames**获取的，并且它也没办法使用**Keys**去获取这个对象的属性，因此用**Symbol**类型作为key来定义属性
可以达到静态属性的效果。

当然，它是可以通过其他方式获取的：

{% highlight javascript %}
Object.getOwnPropertySymbols(person) // [Symbol(password)]
const symbol_keys = Reflect.ownKeys(person) // [Symbol(password)]
person[symbol_keys[0]] // 'tompassword'
{% endhighlight %}

它并且是独一无二的，这个比较好解释，因为每一次**Symbol()**申明，都是对新的内存的启用。

{% highlight javascript %}
Symbol() === Symbol() // false
{% endhighlight %}

- #### Symbol.for

  上面说了Symbol是什么，有什么特性，下面开始说Symbol.for。
	引述MDN的原文[链接](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol/for "Symbol for"). 

	***Symbol.for(key)*** 方法会根据给定的键 key，来从运行时的 symbol 注册表中找到对应的 symbol，如果找到了，则返回它，否则，新建一个与该键关联的 symbol，并放入全局 symbol 注册表中。

{% highlight javascript %}
Symbol.for("bar") === Symbol.for("bar"); // true
{% endhighlight %}

可以看出，**Symbol.for** 用来命名环境变量是一个很好的方式，相对静态且无法覆盖，且随处都可使用。 
